* Клиент:<br>
Программа, которая хочет получить информацию.
Физическое устройство, на котором работает программа-клиент.

* Сервер:<br>
Специальная программа, которая даёт информацию.
Физическое устройство, на котором запущена программа-сервер.
Обычно эти программы расположены на разных вычислительных машинах и взаимодействуют между собой по различным протоколам, но они могут располагаться и на одной машине.
Веб-приложение реализует клиент-серверное взаимодействие. Пользователи шлют запросы к серверу, он выдаёт им результат в специальном виде html- или JSON-данных.<br>
Django-проект выступает в роли сервера. Чтобы запустить проект, выполните команды:<br>
$ ./manage.py runserver # запускает проект<br>
Классическим клиентом для веб-сервера является браузер, например Google Chrome, в нем можно указать адрес и порт сервера (по умолчанию для Django - http://127.0.0.1:8000), тогда браузер (клиент) начнет взаимодействие с Django (сервером).<br>

* MVC и Django<br>
<b>Django</b> генерирует структуру проекта самостоятельно. Благодаря этому даже новые разработчики знают, где и что можно искать.<br>
При разработке Django-приложений очень важно придерживаться соглашений.
Проекты на Django должны придерживаться паттерна MVC: model-view-controller
— модель-представление-контроллёр.<br>

Управление логикой при ответе -> view;<br>
Как будет выглядеть страница -> template;<br>
Состояние приложения -> model.<br>

* [Дополнительный материал](https://docs.djangoproject.com/en/3.2/faq/general/#django-appears-to-be-a-mvc-framework-but-you-call-the-controller-the-view-and-the-view-the-template-how-come-you-don-t-use-the-standard-names)
Правило: не мешать всё в одну кучу.